# Лабораторна 4, Варіант 9

## Завдання

Основне в лабораторній роботі – реалізація PL за допомогою WebAPI з демонстрацією роботи
та його ізоляція за допомогою DI.
Правильно реалізований WebAPI дозволяє перевірити коректність програми зовсім без UI.
Достатньо просто в браузері ввести коректну адресу (URI) зі специфічним викликом кожного
контроллера, і відразу в браузері можна побачити результат його роботи. Якщо, наприклад, в
застосуванні є контроллер з методом Get(), який повертає дані (наприклад, всіх собак) і в адресному
рядку браузера ввести “.../api/dogs”, то в самому браузері можна побачити список цих собак. При
використанні інструментів типу Postman, Fiddler GET запити відпрацьовують аналогічним чином. Для
POST, PUT, DELETE запитів необхідно, крім адреси, надати додаткові дані для обробки (наприклад,
об’єкт у відповідному JSON форматі чи id запису, з яким потрібно провести маніпуляції).
DI допоможе використовувати інтерфейси класів нижчого рівня замість створення об’єктів
класів чи, що гірше,- явного виклика конструкторів класів нижчого рівня. Особливості реалізації DI в
PL за допомогою ASP.NET WebAPI чи MVC в тому, що потрібно використовувати спеціальну
інфраструктуру (наприклад, клас NinjectWebCommon).
В лабораторній роботі необхідно виокремити рівень доступу до даних, логіку роботи програми
(бізнес логіку) та рівень представлення, як веб застосування, а також (опціонально) – інтерфейс
користувача.
За необхідності можна додавати нові властивості, сутності та розширювати функціонал. Але ця
необхідність повинна бути обґрунтована.
Для демонстрації роботи програми необхідно підготувати набір вхідних даних.

- Квест-кімната :
Інформація по квест-кімнатах. По кожному квесту – ліміт на
кількість учасників. Реалізувати основний функціонал по пошуку
та бронюванню квесту. Замовити квест можна тільки у вільний
часовий проміжок. При наявності подарункового сертифікату
замовити квест можна безкоштовно.
